# yandex_practicum_ds
yandex practicum ds training projects

# 1. Анализ яндекс музыки

**Задача**

Проверить гипотезы
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Данные**

Реальные данные Яндекс.Музыки
1.	userID — идентификатор пользователя;
2.	Track — название трека;
3.	artist — имя исполнителя;
4.	genre — название жанра;
5.	City — город пользователя;
6.	time — время начала прослушивания;
7.	Day — день недели.

**Инструменты**

Python, Pandas
___

# 2. Исследование надёжности заёмщиков

**Задача**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Данные**

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

**Инструменты**

Python, Pandas
___

# 3. Прогноз цен недвижимости

**Задача**

Научимся определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.


**Данные**

В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, datetime, calendar
___

# 4. Определение выгодного тарифа для телеком компании

**Задача**

Определение наиболее вгодного тарифа - «smart» и «ultra». Проведен анализ данных тарифных планов «smart» и «ultra» компании «Мегалайн».

**Данные**

Выборка клиентов за 2018 год
1. информация о пользователях df_users
2. информация о звонках df_calls
3. информация о сообщениях df_messages:
4. информация об интернет-сессиях df_internet:
5. информация о тарифах df_tariffs:

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, SciPy, Matplotlib, описательная статистика, проверка статистических гипотез
___

# 5. Определение успешной компьютерной игры

**Задача**

Выявить закономерности, определяющие успешность игры.
Интернет-магазине «Стримчик», продающий по всему миру компьютерные игры. Закономерности успешности игры позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Нужно отработать принцип работы с данными. 

**Данные**

Аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр: «Для взрослых», «Для детей младшего возраста», «Для подростков».

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, datetime
___

# 6. Модель подбора тарифа

**Задача**

Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Построение модели с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверить accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

**Данные**

В распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, sklearn, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression, train_test_split, mean_squared_error, accuracy_score, recall_score, precision_score, f1_score
___

# 7. Прогноз оттока клиентов

**Задача**

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверим F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измерим AUC-ROC, сравнивним её значение с F1-мерой.
Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

**Данные**

Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression, train_test_split, mean_squared_error, accuracy_score, recall_score, precision_score, f1_score, confusion_matrix, import roc_curve, roc_auc_score
___

# 8. Выбор локации для скважины

**Задача**

Добывающая компания «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Необходима модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проведем анализе возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap.

**Данные**

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.
Интересуют регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%План

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, sklearn, train_test_split, mean_squared_error, LinearRegression
___

# 9. Модель предсказания коэффициента восстановления   золота

**Задача**

Подготовить прототип модели машинного обучения для компании «Цифра», разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказывать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды и оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Данные**

1. Технологический процесс
2. Параметры этапов
3. Наименование признаков
4. тип параметра

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, datetime, sklearn, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, LinearRegression, StandardScaler, mean_absolute_error,  make_scorer, OrdinalEncoder, StandardScaler, RandomizedSearchCV, cross_val_score
___

# 10. Защита данных клиентов

**Задача**

Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработаем такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуем корректность его работы.
Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

**План**

1.	Загрузка данных
2.	Умножение матриц
3.	Алгоритм преобразования
4.	Проверка алгоритма

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, sklearn, train_test_split, LinearRegression, r2_score
___

# 11. Определение стоимости автомобилей

**Задача**

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
1. Качество предсказания;
2. Скорость предсказания;
3. Время обучения.

**Данные**

В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

**Инструменты**

Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, seaborn, train_test_split, GridSearchCV, cross_val_score, RandomizedSearchCV, OrdinalEncoder, StandardScaler, LinearRegression, Ridge, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, GradientBoostingRegressor, CatBoostRegressor, LGBMRegressor, lgb, SVR, DummyRegressor, scipy stats, metrics, mean_squared_error, r2_score, mean_absolute_error, make_scorer
___

# 12. Прогнозирование заказов такси

**Задача**

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Построим модель для такого предсказания.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.
Нужно:
1.	Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2.	Проанализировать данные.
3.	Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4.	Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


**Данные**

Количество заказов находится в столбце num_orders (от англ. number of orders, «число заказов»).

**План**

1.	Подготовка данных
2.	Анализ данных
3.	Обучение
4.	Тестирование

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных, datetime, calendar
___

# 13. Модель классификации комментариев

**Задача**

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Модель классификации комментариев на позитивные и негативные позволит найти негативные для отправки их на модерацию. 
Построим разные модели и выясним какая дает значение метрики качества F1 не меньше 0.75.

**Данные**

Имеется набор данных с разметкой о токсичности правок.
Столбец text содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, предобработка данных, Bert, nltk, tf-idf, catboost, transformers, pytorch, tokenize, stopwords, wordnet, SnowballStemmer, WordNetLemmatizer, TfidfVectorizer, sklearn, train_test_split, GridSearchCV, TimeSeriesSplit, cross_val_score, KFold, compute_class_weight, f1_score, LogisticRegression,LogisticRegressionCV, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, DummyClassifier, CatBoostClassifier, shuffle
___

# 14. SQL

**Задача**

Обработка данных БД с информацией о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle.

**Инструменты**

Postgresql
___

# 15.	Определение возраста покупателей

**Задача**

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Построим модель в GPU-тренажёре, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека - задача регрессии.

**Данные**

В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. Две колонки: file_name и real_age. Извлечь данные из папки поможет метод ImageDataGenerator —flow_from_dataframe(dataframe, directory, ...).

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, предобработка данных, Keras, pylab, tensorflow, ImageDataGenerator, Image, matplotlib, scipy, stats
___

# 16.	Прогноз оттока клиентов. финал

**Задача**

Отток клиентов Это когда существующий клиент, пользователь, подписчик или любой другой клиент перестает вести бизнес или прекращает отношения с компанией.
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 

**Данные**

Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
•	contract.csv — информация о договоре;
•	personal.csv — персональные данные клиента;
•	internet.csv — информация об интернет-услугах;
•	phone.csv — информация об услугах телефонии.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

**Инструменты**

Python, Pandas, Numpy, предобработка данных, Matplotlib, Scikit-learn, datetime, timedelta, seaborn, OrdinalEncoder, StandardScaler, train_test_split, RandomizedSearchCV, cross_val_score, CatBoostClassifier, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression, catboost, eval_metric, GradientBoostingClassifier, cross_val_score, accuracy_score, recall_score, precision_score, f1_score, roc_auc_score, roc_curve, confusion_matrix
