# 8. Выбор локации для скважины

**Задача**

Добывающая компания «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Необходима модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проведем анализе возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap.

**Данные**

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:
/datasets/geo_data_0.csv. Скачать датасет
/datasets/geo_data_1.csv. Скачать датасет
/datasets/geo_data_2.csv. Скачать датасет
id — уникальный идентификатор скважины
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы)
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые)
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей
Один баррель сырья приносит 450 рублей дохода
Интересуют регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%План

**План**

1.	В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
2.	Строят модель и оценивают объём запасов;
3.	Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
4.	Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

**Инструменты**

Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных
